Lo scopo di questa segmentazione di rete è quello di proteggere la rete interna occupata dai pc del personale di un'azienda, per esempio; tramite l'utilizzo di una DMZ si ha un ulteriore filtraggio e quindi una maggiore sicurezza. Ho iniziato la configurazione aggiungendo prima una zona di internet rappresentata da un cloud. In seguito ho circoscritto una zona DMZ(formata da un server 'http' e un server 'smtp' entrambi collegati ad uno switch che si collega direttamente al firewall), e una zona per la rete interna(composta da server 'nas' e da vari pc usati dai dipendenti tutti collegati ad uno switch che a sua volta si collega al firewall). Ho concluso la segmentazione collegando le tre zone ad un firewall perimetrale. In conclusione, la rete interna può comunicare con la dmz passando però prima dal firewall.